...
Миний гараг Арракис үнэхээр үзэсгэлэнтэй
нар бага байх үед.
Элс дээгүүр өнхрөх...
та агаарт амтлагчийг харж болно.
...
Шөнө болоход халуун ногоо хураагчид газарддаг.
Гадныхан өдрийн халуунаас зайлсхийхийн тулд цаг хугацаатай уралддаг.
...
Тэд бидний нүдэн дээр газар нутгийг маань сүйтгэж байна.
Тэдний ард түмэнд харгис хэрцгий ханддаг нь миний мэдэх зүйл.
...
Эдгээр гадны хүмүүс болох Харконненчууд
намайг төрөхөөс өмнө ирсэн.
Амтлагч үйлдвэрлэлийг хянах замаар,
тэд ёс бусаар баяжсан.
Эзэн хаанаас ч илүү баян.
...
Манай дайчид Арракисыг Харконненчуудаас чөлөөлж чадсангүй,
Гэхдээ нэг өдөр,
Эзэн хааны зарлигаар тэд алга болсон.
Эзэн хаан яагаад энэ замыг сонгосон бэ?
Бидний дараагийн дарангуйлагчид хэн байх вэ?
...
Та эрт боссон нь сайн хэрэг.
Аав чинь чамайг бүрэн хувцастай байхыг хүсч байна
Эзэн хааны сүлд ирэхээс өмнө.
Бүтэн даашинз уу?
Цэргийнх үү?
Ёслолын.
Яагаад бид энэ бүхнийг туулах ёстой гэж
аль хэдийн шийдсэн бол?
Ёслол.
Мм
Баярлалаа.
Хүсвэл надад өгөөрэй.
Дууг ашиглана уу.
Ээж ээ, би дөнгөж сэрлээ.
Надад ус өгөөч.
Шил чамайг сонсохгүй байна.
Надад тушаа.
...
Надад ус өгөөч.
Бараг л.
Бараг?
Бене-Гессеритийн ур чадварыг сурахад олон жил шаардагдана, Паул.
Мм-хмм.
Чи ядарсан харагдаж байна.
Илүү их мөрөөдөл үү?
Үгүй
Хэт их температур
мөн цаг агаарын таагүй үйл явдлууд
Арракисын хотуудын гаднах амьдралыг үнэхээр дайсагнасан болгох,
хангалттай хүчтэй элсэн шуургатай
металлыг огтлох.
Зөвхөн Фремен гэгддэг уугуул овгууд
амьд үлдэх хангалттай сайн дасан зохицсон.
Арракисын хамгийн алслагдсан бүс нутагт амьдрахыг илүүд үзэж,
Фременүүд гүн цөлийг хуваалцдаг
аварга элсэн хорхойтой
Фременүүдэд Шай-Хулуд гэдэг.
Удаан хугацааны турш халуун ногоотой байсан нь овог аймгуудад нөлөөлсөн
тэдний өвөрмөц цэнхэр нүд,
Ибадын нүд.
Фременүүдийн талаар өөр зүйл мэддэггүй.
аюултай, найдваргүй гэдгийг эс тооцвол.
Фременүүдийн дайралт нь халуун ногоо хураадаг
маш аюултай.
Фременүүдийн хувьд амтлагч бол ариун галлюциноген юм
амьдралыг хадгалдаг
мөн эрүүл мэндэд асар их ашиг тус авчирдаг.
Империйн хувьд,
spice-г залуурчид ашигладаг
Spacing Guild-ийн
оддын хоорондох аюулгүй замыг олохын тулд.
Амтлагчгүй,
од хоорондын аялал боломжгүй,
хоол хийж байна
орчлон ертөнцийн хамгийн үнэ цэнэтэй бодис.
...
Инээмсэглээрэй, Гурни.
Би инээмсэглэж байна.
Энэ нь тэдэнд ямар үнэтэй байх вэ,
Энэ албан ёсны төлөө энэ бүх замаар явах уу?
Гурван гильдийн навигатор.
Нийт 1 .46 сая,
62 solaris, хоёр талын аялал.
Коррино ордоны Шаддам IV-ийн ач ивээлээр,
Алтан арслангийн сэнтийд заларсан
Мэдэгдэж буй ертөнцийн эзэн хаан Падишагийн,
Би чиний өмнө Өөрчлөлтийн сүлдний хувьд зогсож байна.
Биднийг Эзэн хааны шүүхийн гишүүд гэрчилж байна.
Spacing Guild-ийн төлөөлөгчид
мөн Бене Гессеритийн эгч.
Эзэн хаан үг хэлэв.
"Хаус Атреидс Арракисыг нэн даруй хяналтандаа авна
мөн түүний даамалаар үйлчил."
Та хүлээн зөвшөөрч байна уу?
Бид Atreides байшин.
Бидэнд хариулахгүй дуудлага гэж байхгүй, урвасан итгэл гэж байхгүй.
Эзэн хаан биднээс Арракисад амар амгаланг авчрахыг хүсч байна.
House Atreides зөвшөөрч байна.
Atreides! Atreides! Atreides!
Таны тамга.
Тэгэхээр, дууссан уу?
Энэ нь дууссан.
Яаж байсан бэ?
Тогтворжуулагч нь хэтэрхий сул байна.
Бид залгана.
Баярлалаа, найз минь.
Ойлголоо.
Дункан.
Миний хүү.
Хөөе. Хөөе.
Пол, хүү минь.
Тэгэхээр та маргааш Арракис руу явна.
Урьдчилсан багийн хамт.
Тийм ээ, би маргааш Арракис руу явна
урьдчилсан багтай.
Би чамайг намайг дагуулаад явахыг хүсч байна.
Чи тэгэх үү?
За, энэ нь хэтэрхий муу байна. Учир нь үгүй.
Дункан.
Чи намайг цэргийн шүүхэд өгөх гээд байгаа юм уу?
Юу болоод байна аа?
Би чамд ямар нэг зүйл итгэж болох уу?
Үргэлж. Та үүнийг мэднэ.
...
Би зүүд зүүдэлдэг байсан.
Арракис ба Фременүүдийн тухай.
...
За.
Тэгэхээр?
Би чамайг харсан.
Фременүүдтэй хамт.
Аа.
Тиймээс, би тэднийг олдог.
За ингээд яваарай. Энэ бол сайн шинж юм, тийм ээ?
Ланвилл!
Би чамайг үхсэн хэвтэж байхыг харсан.
Тулалдаанд унасан.
Би тэнд байсан юм шиг санагдсан,
чи амьд байх байсан.
Эхлээд би үхэхгүй.
Та намайг нухацтай авч үзэхгүй байна.
Тийм учраас чи надтай хамт явмаар байна. Сонсооч.
Мөрөөдөл сайхан түүхийг бүтээдэг,
Гэхдээ бидний сэрүүн байх үед чухал бүх зүйл тохиолддог.
Яагаад гэвэл тэр үед л бид бүх зүйлийг бий болгодог.
Чамайг хар. Булчин тавих уу?
Би тэгсэн үү?
Үгүй
Хөөе.
Арракис дээр уулзацгаая, хүү минь.
...
Аав аа, би Дункан Айдахо руу нэгдэхийг хүсмээр байна
Маргааш Арракис руу хийх скаутын номлолд.
Би Фремен хэлийг сурсан, би ашигтай байх байсан.
Асуултгүй.
Та хэдэн долоо хоногийн дараа Арракис руу аялах болно.
бидний бусад шиг.
Би бүх насаараа бэлтгэл хийсэн.
Намайг зөвшөөрөхгүй бол ямар хэрэг байна
ямар нэгэн эрсдэлтэй тулгарах уу?
Чи яагаад гэдгийг мэдэж байгаа, Пол.
Та бол Атреидсийн ордны ирээдүй.
Өвөө нь спортын төлөө бухтай тулалддаг байсан!
Тиймээ.
Энэ нь түүнийг хаанаас авсныг хараарай.
Чи миний хажууд хэрэгтэй байна.
Бид Арракис руу очиход асар их аюул нүүрлэнэ.
Ямар аюул?
Фременүүд үү? Цөл?
Улс төрийн аюул.
Их ордонууд биднээс манлайлал хайж,
Энэ нь эзэн хаанд заналхийлж байна.
Арракисыг Харконненсээс авч, манайх болгосноор,
тэр дайны үе шатыг тавьдаг
Энэ нь хоёр байшинг сулруулах болно.
Гэхдээ бид тууштай байвал
мөн Арракисын жинхэнэ хүчийг дарж,
Бид урьд өмнөхөөсөө илүү хүчтэй байж чадна.
Энэ нь юу гэсэн үг вэ?
Уул уурхайн амтлагч, Фременчүүдийг байранд нь байлгах уу?
Бид Харконненсээс илүү байх байсан.
Үгүй.
Фременүүдтэй холбоо тогтоосноор.
Би үүнийг зохицуулахаар Дункан Айдахо руу илгээсэн.
Энд Каладан дээр,
Бид агаарын болон далайн хүчээр захирч байсан.
Арракис дээр бид цөлийн хүчийг хөгжүүлэх хэрэгтэй.
Таныг миний зөвлөлд суухыг хүсч байна.
Миний юу хийдгийг сур.
Би үгүй ​​бол яах вэ, ааваа?
Юу биш?
Атреидсийн ордны ирээдүй.
...
Би ч гэсэн аавдаа үүнийг хүсэхгүй байна гэж хэлсэн.
Би нисгэгч болохыг хүссэн.
Чи надад хэзээ ч ингэж хэлээгүй.
Өвөө чинь хэлсэн
"Агуу хүн удирдахыг эрэлхийлдэггүй.
Түүнийг дуудсан бөгөөд тэр хариулдаг."
Хэрэв таны хариулт үгүй бол...
Чи надад хэрэгтэй байсан цорын ганц зүйл хэвээр байх болно...
миний хүү.
Би өөрийн гэсэн арга замыг олсон.
Магадгүй та өөрийнхөө замыг олох байх.
Тэдний дурсамжинд...
оролдоод үзээрэй.
...
Хаалга руу нуруугаа харуулан зогсох хэрэггүй.
Бид танд хэдэн удаа хэлэх ёстой вэ?
Би чамайг гэж хэлж чадна
Гурни Халлек чиний мөрөөр.
Хэн нэгэн миний алхааг дуурайж магадгүй.
Би ялгааг нь мэднэ.
Та шинэ зэвсгийн мастер мөн үү?
Дункан Айдахо явсан болохоор би чадах бүхнээ хийх ёстой.
Хутгаа сонго.
Би маш их өдрийг өнгөрөөлөө, Гурни.
Оронд нь дуу өгөөч.
Энэ бол бүдүүлэг юм.
...
Алив.
Өвгөн.
...
Аа, удаан ир нь бамбай руу нэвтэрч байна.
Өнөөдөр миний ааш муу байгаа байх.
Сэтгэл санаа?
Тийм ээ.
Үүнийг ямар ааштай хийх вэ?
Шаардлагатай үед та тэмцэж,
сэтгэлийн байдал хамаагүй.
Одоо тулалд!
...
Алив!
Чи надад байна.
Тийм ээ.
Гэхдээ доошоо хараарай, эрхэм эзэн минь.
Чи надтай нийлж үхэх байсан.
Таны сэтгэл санааг олсон гэж би харж байна.
...
Ийм муу байх болов уу?
Та ойлгохгүй байна, тийм ээ?
Чи үнэхээр ойлгохгүй байна
бидэнд тохиолдож буй зүйлийн ноцтой мөн чанар.
80 жилийн турш,
Арракис нь Харконнен ордонд харьяалагддаг.
Амтлагчийн талбайг 80 жил эзэмшиж байна.
Та баялгийг төсөөлж байна уу?
Чиний нүд.
Би үүнийг чиний нүдээр харах хэрэгтэй байна.
Чи өмнө нь Харконненстэй уулзаж байгаагүй, би.
Тэд хүн биш, харгис хэрцгий юм!
Та бэлэн байх ёстой.
...
Лорд Барон.
Раббан.
Манай сүүлчийн хөлөг онгоцууд Арракисаас гарлаа.
Энэ нь дууссан.
Маш сайн.
Авга ах аа, бид үүнийг яаж зөвшөөрөх вэ?
Эзэн хаан яаж...
.. бидний барьсан бүх зүйлийг ав
тэгээд тэр гүнд өгөх үү?
Яаж?
Энэ бол хайрын үйлдэл гэдэгт хэт итгэлтэй байж болохгүй.
...
Тэр юу гэсэн үг вэ?
Бэлэг хэзээ бэлэг биш вэ?
Атреидын хоолой нэмэгдэж байна,
Эзэн хаан бол хартай хүн юм.
Аюултай, хартай хүн.
...
Паул.
Паул, сэр.
Юу болсон бэ?
Хувцсаа өмсөөд надтай хамт ир.
Энэ юу вэ?
Эрхэм хүндэт эх Гайус Хелен Мохиам энд байна.
Тэр миний Бене Гессерит сургуулийн багш байсан.
Тэр одоо эзэн хаанд үнэнч байна.
Тэр тантай уулзахыг хүсч байна.
Яагаад?
Тэр таны мөрөөдлийн талаар мэдэхийг хүсч байна.
Тэр миний мөрөөдлийн талаар яаж мэдэх вэ?
Юу гэж эмч энд байгаа юм бэ?
Түүнд ганц хором л хэрэгтэй.
Сайн байна уу, залуу мастер.
Ээж чинь надаас амин дэмийг чинь шалгахыг хүссэн.
Юу болоод байна аа?
...
Түүний зүрх урьдын адил хүчтэй, хатагтай минь.
Паул...
...
Та хэн бэ?
Нүдэнд үл нийцэх байдал.
Аав шигээ.
Биднийг орхи.
Хүндэт эхийн хэлсэн бүхнийг чи хийх ёстой.
Чи миний ээжийг гэрт нь тараадаг.
Нааш ир.
Өвдөг сөхрөх.
Чи яаж над дээр Voice ашиглаж зүрхэлж байгаа юм бэ?
Баруун гараа хайрцагт хий.
Ээж чинь чамайг надад дуулгавартай байхыг захисан.
...
Би чиний хүзүүнд Гом Жаббарыг барьдаг.
Хортой зүү.
Шуурхай үхэл.
Туршилт нь энгийн.
Хайрцагнаас гараа ав
тэгээд чи үхнэ.
Хайрцагт юу байгаа вэ?
Өвдөлт.
Хамгаалагчдыг дуудах шаардлагагүй.
Ээж чинь тэр хаалганы ард зогсож байна.
Хэн ч түүний хажуугаар өнгөрөхгүй.
Та яагаад үүнийг хийж байгаа юм бэ?
Урхинд баригдсан амьтан зугтахын тулд хөлөө хазах болно.
Та юу хийх вэ?
...
Чимээгүй.
Би айх ёсгүй.
...
Айдас бол оюун ухааныг устгагч юм.
Айдас
Энэ нь устгалыг авчирдаг бяцхан үхэл юм.
...
Тэгээд би айдастайгаа нүүр тулж, үүнийг зөвшөөрөх болно
миний дээгүүр болон надаар дамжин өнгөрөх.
...
Тэгээд өнгөрсөн үед ...
Би дотоод нүдийг эргүүлж, түүний замыг харах болно.
Мөн айдас хаашаа явсан бэ,
юу ч байхгүй болно.
Зөвхөн би л үлдэнэ.
Хангалттай.
...
Дэлгэцээр элс шигших шиг,
бид хүмүүсийг шүүдэг.
Хэрэв та импульсээ хянах чадваргүй байсан бол,
амьтан шиг,
бид чамайг амьд үлдээж чадаагүй.
Та хэт их эрх мэдлийг өвлөн авдаг.
Би гүнгийн хүү болохоор яах вэ?
Учир нь чи Жессикагийн хүү.
Чамд нэгээс олон төрөлхийн эрх бий, хүү минь.
Жессика?
Та түүнийг замд сургаж байсан.
Эдгээр мөрөөдлийн талаар надад хэлээч.
Өнөө орой надад нэг байсан.
Чи юу харсан бэ?
Охин.
Арракис дээр.
Чи түүнийг өмнө нь мөрөөдөж байсан уу?
Олон удаа.
Та ихэвчлэн тохиолддог зүйлийг мөрөөддөг үү
яг чиний тэднийг мөрөөдөж байсан шигээ?
Яг биш.
Баяртай залуу минь.
Би чамайг амьд байгаа гэж найдаж байна.
Заавал ийм хол явах ёстой байсан юм уу?
Та түүнийг замд сургахаар сонгосон,
бидний дүрмийг үл тоомсорлож байна.
Тэр бидний хүчийг эзэмшдэг.
Түүнийг хязгаар хүртэл туршиж үзэх шаардлагатай байв.
Ийм их боломж, эр хүнд дэмий үрэгдсэн.
Чамайг зөвхөн охин төрүүлэх ёстой гэж хэлсэн.
Харин чи бардам зангаараа
чамайг Квисац Хадерах үйлдвэрлэж чадна гэж бодсон
Миний буруу байсан уу?
Тэр өрөөнд үхээгүй нь азтай юм.
Хэрэв тэр Нэгэн юм бол түүнд явах зам маш их байна.
Түүний хараа арай ядан сэрсэн бөгөөд одоо тэр гал руу оров.
Гэхдээ бидний төлөвлөгөө хэдэн зуунаар хэмжигддэг.
Бидэнд өөр хэтийн төлөв бий
хэрэв тэр амлалтаа биелүүлээгүй бол.
Та ийм бага найдвар харж байна уу?
Арракис дээр бид таны төлөө чадах бүхнээ хийсэн.
Зам тавьсан.
Түүнийг үрэн таран хийхгүй байгаасай гэж найдъя.
...
Паул.
Энэ нь юу гэсэн үг вэ?
Би Нэгэн байж чадна гэж үү?
Та сонссон.
Бене Гессерит үйлчилдэг
Их ордны хүчирхэг түншүүдийн хувьд,
гэхдээ үүнээс илүү зүйл бий.
Та эзэнт гүрний улс төрийг удирддаг
сүүдэрээс.
Би мэднэ.
Чи бүгдийг мэдэхгүй.
Олон мянган жилийн турш,
Бид цусны судсыг анхааралтай даван туулсан
авчрах --
Нэг хүн үү?
Сэтгэл санаа...
орон зай, цаг хугацааг холбох хангалттай хүчтэй.
Өнгөрсөн ба ирээдүй.
Биднийг сайн сайхан ирээдүйд хэн туслах вэ.
Бид түүнийг одоо маш ойрхон байгаа гэж бодож байна.
Зарим нь түүнийг энд байгаа гэдэгт итгэдэг.
Бүх төлөвлөгөөний хэсэг.
...
Бамбай.
"Миний уушиг цаг хугацааны агаарыг амталж байна,
Унаж буй элсний хажуугаар үлээлээ..."
...
Туфир Хават.
Залуу мастер!
Шинэ ертөнц рүү алхахад ямар санагддаг вэ?
Хамгийн наад зах нь хэлэхэд сэтгэл хөдөлгөм.
Эзэн минь.
Сайн байна уу, хуучин найз минь?
Миний урьдчилсан баг хотыг хамгаалсан.
Бид хэд хэдэн барзгар толбыг арилгасаар байна.
хатагтай минь.
Лисан аль-Гайб!
...
Лисан аль-Гайб! Лисан аль-Гайб!
Лисан аль-Гайб!
Тавтай морилно гэж бүү хуурт.
Тэд хуучин эздийнхээ дүрмийг дагаж мөрддөг.
Заавал оролцох.
Энэ бол Харконнены хайр юм.
...
Atreides!
Atreides! Atreides! Atreides!
Atreides! Atreides!
Чамайг нарнаас гаргацгаая.
Энэ газарт халуун нь үхэж болно.
...
Тэд бидэн рүү зааж байсан.
Тэд юу гэж хашгирав?
Лисан аль-Гайб.
"Гадаад ертөнцөөс ирсэн дуу хоолой."
Энэ бол тэдний "мессиа" гэсэн нэр юм.
Энэ нь Бене Гессеритүүд энд ажиллаж байсан гэсэн үг.
Мухар сүсэг тарих.
Зам бэлдэж байна, Паул.
Эдгээр хүмүүс олон зууны турш хүлээсэн
Лисан аль-Гайб.-д зориулсан
Тэд чамайг харж байна,
тэд тэмдгүүдийг хардаг.
Тэд өөрсдөд нь юу гэж хэлснийг нь хардаг.
Бид явахад таатай байна.
Бамбай хана.
Хотыг цаг агаар, өт хорхойноос хамгаална.
...
Нутгийнхан томыг нь Бурханы гар гэж нэрлэдэг.
За, Бурханы мутар сүйрэлд хүргэж байна
Манай холбооны систем дээр.
Ийм чимээгүй байна.
Тиймээ.
Энэ л миний санааг зовоож байна.
Сансрын буудал байна
мөн тэр тоос шороо нь халуун ногоо боловсруулах үйлдвэр юм.
Бидний хамгийн эмзэг хоёр цэг.
Би чамайг тэднийг хамгаалаасай гэж хүсч байна.
Хэрэв бид амтлагчийг боловсронгуй болгож, дэлхийн бусад оронд тээвэрлэж чадахгүй бол,
Бид энд үхчихлээ.
Эзэн минь.
Нар хэт өндөр болж байна.
Бид хаалгыг битүүмжлэх хэрэгтэй.
...
Тэд дахиад энэ тамын талаар юу хэлэх вэ?
"Шүршүүрт орохын тулд та бөгсөө элсээр үрээрэй" гэж эрхэм эзэн минь.
Тэд ингэж хэлдэг.
Гэрийн үйлчлэгчийн ажилд нэр дэвшигчид, хатагтай минь.
Таны нэр хэн бэ?
Шадоут Мапес, хатагтай минь.
Бусад нь явж болно.
Баярлалаа.
Shadout.
Энэ бол хуучин Чакобса үг юм.
"Сайн баавгай."
...
Та эртний хэл мэддэг үү?
Би олон зүйлийг мэддэг.
Таны биенд зэвсэг нуугдаж байгааг би мэднэ.
...
Хэрэв чи намайг хорлохыг хүсч байвал
Би чамд анхааруулах ёстой, чи юуг ч нууж байна,
энэ нь хангалтгүй байх болно.
Зэвсэг нь бэлэг гэсэн үг юм
Хэрэв та үнэхээр Нэг юм бол.
Та үүнийг мэдэх үү?
Энэ бол кристал хутга юм.
Та түүний утгыг мэдэх үү?
...
Энэ бол үйлдвэрлэгч ...
Гүн цөлийг бүтээгч.
Та зөгнөлийн дагуу ийм удаан амьдарсан үед,
илчлэх мөч бол цочирдол юм.
Лисан аль-Гайб.
Ээж хүү хоёр.
Энэ бол таных.
Шай-Хулудын шүд
...
Лисан! Лисан аль-Гайб!
Лисан аль-Гайб! Лисан аль-Гайб!
Сайн уу.
Та өдрийн энэ цагт энд байх ёсгүй.
Тэд энд байна.
Хмм. Фремен мөргөлчид.
Тэд халуунд цохиулах талаар огт хамаагүй.
Би эндээс огноог олж болно гэж мэдээгүй.
Өө, эдгээр нь уугуул иргэд биш юм.
Тэд надгүйгээр амьд үлдэж чадахгүй.
Эдгээрийн тус бүр
Өдөр бүр таван эрэгтэй уухтай тэнцэх ундаа.
Хорин далдуу мод.
Зуун амьдрал.
Бид тэдгээрийг арилгах ёстой юу?
Усыг хэмнэх үү?
Үгүй, үгүй, үгүй.
Эдгээр нь ариун юм.
Хуучин мөрөөдөл.
Хамгийн том бөгөөд хамгийн аюултай
Арракис дээрх организм бол элсний хорхой,
400 метрийн урттай.
Элсэн хорхойг татдаг хэмнэлтэй дуу чимээ гаргахаас зайлсхийхийн тулд
Фременүүд элсэн зам ашиглан цөлийн орон зайг гаталж байна,
бүжигтэй төстэй хөдөлгөөн
тогтмол бус хэмнэлтэй хөдөлгөөн
цөлийн байгалийн дуу чимээг дуурайдаг.
Арракис дээр ургамлын амьдрал ховор байдаг
Фременүүдэд баярлалаа,
Гүн үндэстэй терран ургамал тариалдаг хүмүүс
сагуаро, бурробуш, гэх мэт
элс-вербена ба хүж бут.
Хоньчны мод нь хамгийн гүн баримтжуулсан үндэстэй,
450 гаруй футын гүнд.
...
Эдгээр ургамал амьдралд наалддаг
хуурсан, шим тэжээл муутай газар.
...
Энэ бол анчин хайгч юм.
Оператор ойрхон байх ёстой.
...
Харконнен агентыг цементэлсэн
зургаан долоо хоногийн өмнө тэр нүхэнд.
Анчин хайгчийг усны хоолойгоор гүйлгэв
хана дотор.
Эрхэм ээ, би чамайг өнөөдөр бүтэлгүйтлээ.
Ямар ч шалтгаан байхгүй.
Чамд миний огцрох хүсэлт байна.
Энэ үед та бидний авьяасыг харамлах уу?
Эрхэм хүндэт миний зүгээс шаардаж байна...
Тэд миний хүүгийн амийг авах гэж оролдсон!
Би чиний нэр төрийг тоодоггүй.
Та цагаатгахыг хүсч байна уу?
Явж тагнуулчдыг бариад ир.
Эрхэм хүндэт.
Энэ зүйл явах ёстой.
Та айдасгүйгээр ярьж болно.
Манай тэжээвэр амьтан таны хэлийг ойлгохгүй байна.
Гар.
Ойлгодог.
Чимээгүй байдлыг идэвхжүүл.
...
Энэ нь хэзээ ч мэдэгдэх ёсгүй.
Арракис дээр хиймэл дагуул байхгүй.
Атреидууд харанхуйд үхэх болно.
Энэ талаар,
Герцог Лето Атрейдес бидний тушаалд юу ч биш.
Харин эхнэр нь бидний хамгаалалтад байгаа
мөн өргөтгөлөөр түүний хүү.
Тэдэнд цөллөгийн нэр төрийг зөвшөөр.
...
Харконнен ордон хэзээ ч зүүдлэхгүй
таны тушаалын ариун байдлыг зөрчсөн.
Би чамд үгээ хэлж байна.
Бид тэдэнд хор хөнөөл учруулахгүй.
Хэрэв гүнгийн хүү амьд байвал...
Atreides амьдрахгүй.
Эзэн минь, та шуламд үгээ өгсөн.
Тэр хэтэрхий их хардаг.
Би тэдэнд хор хөнөөл учруулахгүй гэж хэлсэн.
Тэгээд би тэгэхгүй.
Гэхдээ Арракис бол Арракис.
Мөн цөл сул дорой хүмүүсийг авдаг.
Миний цөл.
...
Миний Арракис.
Миний Dune.
Таны анхны стратегийн уулзалт.
Пол Атрейдес,
анчин хайгчдыг нүцгэн гартаа барьж авдаг
эртний баатар шиг.
...
Доромжлуулсанд баярлалаа, хөгшин.
Чамайг ажиглах хэрэгтэй.
Анхаар!
Эхэлцгээе.
Туфир. Үйл ажиллагаа.
Би Харконнены дансны дэвтрийн хуулбарыг авч өгсөн.
...
Харконненчууд авч байсан
Жил бүр эндээс 10 тэрбум нарны зай гардаг.
"Тэд далай тэнгисийн элбэг дэлбэг байдлыг сорж,
Мөн эрдэнэс элсэнд нуугдав."
Хэсэг хугацаанд бид ийм ашиг харахгүй.
Тэдний бидэнд үлдээсэн тоног төхөөрөмжөөр биш.
Ямар муухай юм бэ?
Эдгээр нь амтлагчийн силос юм.
Бид хайрцаг бүрийг дүүргэх зорилготой.
Бүгд үү?
Стандарт 25 хоног тутамд.
Харконнений хорлон сүйтгэх ажиллагаа биднийг удаашруулж байна.
Гэхдээ хэн арбитр хийх ёстой юм бэ?
Өөрчлөлтийн шүүгч гэж байдаггүй юм уу
шилжилтийг хянах уу?
Эзэн хаан хэнийг томилсон бэ?
Доктор Лиет Кайнс. Эзэн хааны экологич.
Энд ирээд 20 жил болж байна.
Хачирхалтай, миний хэлснээр.
Би өөрөө эдгээр ургац хураах талбайг харахыг хүсч байна.
Би үүнийг зөвлөхгүй, эрхэм ээ.
Өөрчлөлтийн шүүгчийг бидэнтэй хамт явуулаарай.
Хурал удаж байна.
Тэгээд бид бага зэрэг эзэн хааны хамгаалалт авах болно.
Барьцаалагдсан хүн.
Би үүнд дуртай.
Хмм.
Тэр энд байна, эзэн минь.
...
Тэдэнд анхаарал тавь.
Тэд найзууд.
Дункан!
Аа ! Миний хүү!
...
Би чамайг өндөр болж байна гэж тангараглая.
За, чи илүү муухай үнэртэж байна.
Дөрвөн долоо хоногийн турш би Фрементэй хамт амьдарсан.
Цөлд,
сиетч хэмээх нийгэмлэгт нуугдаж байна
Тэр сиетчийн ахлагч Стилгар надтай хамт тантай уулзахаар ирлээ, эрхэм ээ.
Энэ sietch үүнийг хэрхэн нуусан бэ?
Газар доор байна.
Арракис нь агуйгаар дүүрэн байдаг.
Энэ газар хэр том байсан бэ?
Би 10 мянган хүн гэж хэлмээр байна.
Мөн олон зуун сиетч байдаг
Олон сая Фременүүд.
Чиний зөв байсан.
Харконнены тооцоолсноор бүх дэлхий дээр 50,000 байсан.
Фременүүд намайг хэдэн өдрийн турш тэднийг хайж байхыг харав.
Би тэднийг хэзээ ч харж байгаагүй.
Эцэст нь тэд намайг алахаар дайчин илгээв.
Тэгээд би чамд хэлэх ёстой,
Би үхэхэд ийм ойртож байгаагүй.
Эзэнт гүрэнд илүү сайн тулаанч байхгүй.
Тэд чөтгөр шиг тулалддаг.
Цөлийн хүч.
Дункан.
Сайн байна.
Баярлалаа эзэн минь.
Эрхэм ээ.
Тэдний удирдагчид бууж өгөхгүй хутга байгаа, эрхэм ээ.
Энэ бол болор хутга.
Энэ бол ард түмнийхээ хувьд ариун.
Түүнийг дамжуулаарай.
Тэнд зогсоо.
Хөөе! Хөөе!
Мм
Стилгар.
Тавтай морил.
Эрхэм ээ, би хувийн нэр төрийг хүндэлдэг
намайг хүндэлдэг ямар ч хүний.
...
Хмм.
Барь.
Баярлалаа, Стилгар,
таны биеийн чийгийн бэлэг.
Бид үүнийг өгсөн сүнсээрээ хүлээн авдаг.
...
Таныг ирсэнд баяртай байна.
Би танай болон миний хүмүүст итгэдэг
бие биедээ санал болгох зүйл их байна.
Үгүй, үгүй, та нар гадныхан.
Та энд амтлагч авахаар ирсэн,
Та үүнийг авч, хариуд нь юу ч өгөхгүй.
Энэ үнэн.
Чамайг Харконнены гарт зовсон гэдгийг би мэднэ.
Хүссэн зүйлээ нэрлэ.
Миний мэдэлд байвал өгчихөөд юу ч гуйхгүй.
Мм Би үүнийг гуйж байна.
Бидний сиетчийг бүү хай
Манай нутаг дэвсгэрт битгий халдаарай.
Чамайг ирэхээс өмнө цөл биднийх байсан.
Тиймээс, ирж амтлагчаа ухаж, гэхдээ танд байгаа үед
Бамбай хананы энэ тал руу буц
мөн цөлийг Фременүүдэд үлдээ.
Та гүнд "манай эзэн" эсвэл "ноёнтоон" гэж хандах болно.
Гурни, зүгээр л... .
Эзэн хаан
надад Арракисыг миний төлөө өгсөн
захирч хамгаалах.
Би цөл рүү аялахгүй гэж амлаж чадахгүй
Хэрэв үүрэг намайг албадвал.
Гэхдээ таны сиетчүүд үүрд таных байх болно.
Намайг энд захирч байхад чамайг хэзээ ч агнахгүй.
Энэ их нэр төрийн хэрэг.
Би явах ёстой. Үүнийг л би чамд хэлэх гэсэн юм.
Та үлдэхгүй юу?
Бид таныг хүндэтгэх болно.
Нэр төр намайг өөр газар байхыг шаарддаг.
...
Би түүнд дургүй.
Бидний төлөвлөгөө үр дүнгээ өгч байна.
Гэхдээ үүнд цаг хугацаа шаардагдах болов уу?
Тиймээ.
Үүнд цаг хугацаа шаардагдана.
Энд, энэ нь танд зориулагдсан юм.
Энэ бол паракомпас юм.
Энд байгаа сарууд соронзон оронтой тул...
энгийн луужингийн зүү хойд зүг рүү чиглэхгүй.
Үүнийг цэгцлэхийн тулд ухаалаг цагны механизм авдаг.
Фременүүд эдгээрийг хийдэг үү?
Мөн хувцасны хувцас, элс нягтруулагч,
мөн бүх төрлийн ухаантай зүйлс.
Элс шахагч гэж юу вэ?
Энэ бол элс нягтруулагч юм.
...
Бурхан минь, хүн минь, чи уугуул болсон.
Та тэднийг биширдэг.
Би тэгдэг.
Тэд догшин хэрнээ үнэнч.
Тэд цөлд зохицсон.
Үүний нэг хэсэг.
Энэ бол тэдний нэг хэсэг юм.
Та үүнийг харах хүртлээ хүлээнэ үү.
Гадаа сайхан байна.
Нар мандахыг анхааруулж байна, бүх ажилчид.
Өнөөдөр агаарын температур 140 градус хүрч хална.
Бид одоогоор 90 градус байна,
болон 10 минутын дараа бид 120 градус хүрэх болно.
Сүүлийн анхааруулах дуудлага.
...
Өөрчлөлтийн шүүгч, эрхэм ээ.
Доктор Лиет Кайнс.
Ноён Дюк.
Арракис хотод тавтай морил.
Та бол эзэн хааны экологич.
Зургийн костюм өгсөнд баярлалаа.
Тэд Фременийн үйлдвэр юм.
Хамгийн шилдэг нь.
Таны зөвшөөрлөөр эрхэм ээ,
Би таны костюмны бүрэн бүтэн байдлыг шалгах ёстой...
Өө.
Зүгээр дээ.
Доктор Кайнс, бид таны гарт байна.
Суурин хувцас бол өндөр үр ашигтай шүүлтүүрийн систем юм.
Өглөө эрт байсан ч гэсэн
Эдгээрийн аль нь ч байгаагүй бол та хоёр цаг тэсэхгүй.
Энэ нь биеийг хөргөнө
мөн хөлсөнд алдсан усыг дахин боловсруулдаг.
Таны биеийн хөдөлгөөн эрч хүчийг өгдөг.
Маск дотор та хуруу шилийг олох болно
дахин боловсруулсан ус уух боломжийг танд олгоно.
Мм
Ажиллагаа сайн байвал таны костюм алдахгүй
өдөрт нэг хуруувчаас илүү ус ууна.
Хамгийн гайхалтай.
Залуу минь чамайг харцгаая.
Та...
өмнө нь хувцас өмссөн үү?
Үгүй ээ, би анх удаагаа.
Таны элсэн цөлийн гутлыг шагайнд нь өмсгөлтэй загвар өмссөн байна.
Хэн чамд үүнийг хийхийг зааж өгсөн бэ?
Энэ нь зөв юм шиг санагдсан.
...
Чи Фремен мөн үү?
Би сиетч болон тосгонд хоёуланд нь хүлээн зөвшөөрөгдсөн.
Одоо ирж, амьжиргаагаа залгуулдаг халуун ногоотой элсийг үзээрэй.
...
Та юу хийх байсан бэ
Хэрэв таны орнитоптер энд буусан бол?
Та тийшээ явахыг хүсэхгүй байна.
Энэ бол өтний нутаг юм.
Тоос үүл.
Би харж байна.
Энэ бол таны хураагч нарын нэг юм.
...
Та амтлагчийг харж болно
гадаргуу дээгүүр тархсан.
Баян амтлагч ор
өнгөөр.
Хэрэв та арай өндөр болбол илүү сайн харагдах болно.
Та эдгээр споттер онгоцнууд өт хорхой хайж байгааг харж байна.
Хорхойн тэмдэг?
Мөлхөгч рүү чиглэсэн элсний долгион.
Хорхойнууд гүн рүү явдаг ч ойртдог
дайрах үед гадаргуу дээр.
Хэрэв та тэвчээртэй байвал
бид нэгийг харах ёстой.
Үргэлж өт ирдэг үү?
Үргэлж. Тэд хэмнэлтэй чимээ шуугианаар татагддаг.
Бид яагаад мөлхөгчдийг хамгаалж болохгүй гэж?
Цөлд бамбай бол цаазаар авах ял юм.
Энэ нь өт хорхойг татдаг
мөн тэднийг алах солиорол руу хөтөлдөг.
Энэ өт үү?
Том нэг.
Чи сайн нүдтэй.
Мөлхөгч Delta Ajax niner дуудаж байна.
Хорхойн дохионы анхааруулга. Хүлээн зөвшөөрөх.
Дельта Аяксыг хэн niner гэж нэрлэдэг вэ?
Дууссан.
Тэд энэ талаар нэлээд тайван харагдаж байна.
Бүртгэлгүй нислэг.
Эзэн хааны бизнес.
Таны хойд болон зүүн талд өт тэмдэг.
3.7 км.
Дельта Аякс ес,
энэ бол Spotter One.
Wormsign батлагдсан.
Холбоо барихад бэлэн байна.
Worm таны байрлал руу орох замдаа байна.
Таван минутын дараа холбоо барина уу.
Тэгэхээр, одоо юу болох вэ?
Тэд мөлхөгчийг өргөхийн тулд зөөгчийг дуудах болно.
Тэд эцсийн мөч хүртэл ургац хураах болно.
Carall Alpha Zero руу залгаж байна.
Буулгахад бэлэн байна.
Таван минут холбоо барина уу. Дууслаа.
Хэн нэгэн зөөгчийг дүрсэлсэн байна уу?
Тэнд байна.
Энэ бол бүх Alpha Zero юм
Дельта Аякс руу.
Таны зүүн талаас ойртож байна.
Өндөрийг засаж залруулах, залгах төхөөрөмжийг бэлтгэх.
Хуулбар, Альфа тэг.
Буулгах дарааллыг эхлүүлж байна.
T-5.
Үүнийг хуулах.
30 секундын дотор агаарт гарахад бэлтгэ.
Буулгах дарааллыг эхлүүлсэн.
Өөрийгөө бэхлээрэй.
...
Альфа тэг, бид богинохон холбоо барих нэг цэг байна.
Юу болоод байна вэ?
Энэ бол зангууны нэг юм.
Энэ бол үхсэн.
Новш.
Carryall үргэлжлүүлэх боломжгүй.
Тэр зангуугүйгээр өргөх боломжгүй.
Бүх дуудлага! Бүгд залга!
Салбарт байгаа аливаа зөөвөрлөгч,
хариулна уу!
Spotter One,
бидэнд шинэчлэлт өгнө үү. Дууслаа.
Гидравликууд үхсэн.
Бид амжихгүй.
Та нүүлгэн шилжүүлэх хэрэгтэй.
Дөрвөн минутын дараа холбоо барина уу.
Дахин оролдоно уу!
Тэр мөлхөгч дээр хэдэн эрэгтэй хүн байна вэ?
21 хүний бүрэлдэхүүнтэй.
Манай хөлөг онгоц тус бүр зургаан хөлөг онгоц авч болно.
Энэ нь гурав богино хэвээр байна.
Бид арга олно.
Энэ бол герцог Лето Атрейдес юм.
Бид Delta Ajax niner-ийн багийнхныг гаргахаар бууж байна.
Бид баруун тийш бууна.
Бамбай генераторууд тус бүр нь 100 кг жинтэй.
Тиймээ, Гурни,
Манай дагалдан яваа хүмүүс бамбай үүсгэгчийг хая.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Паул, би чамайг хөлгийн ард байхыг хүсч байна.
Тэднийг чиглүүл.
Делта Аякс ес,
Одоо миний хөлөг онгоцонд тус бүр долоон хүнийг суулга.
...
Хоёр минутын дараа холбоо барина уу.
Залуусаа ойртлоо.
Бид одоо хөлөг онгоцоо орхисон нь дээр.
...
Тэд хаана байна?
Эрхэм ээ, ямар нэг шалтгаантай протокол бий.
Хэрэв бид тэндээс нэг алхам хийвэл бид үхсэнтэй адил болно.
Түүнээс гадна, бидэнд халуун ногоо дүүрэн байна.
-Бид зүгээр л орхиж болохгүй.
Амлагчийг хараал ид!
Би одоо эрэгтэй хүн бүрийг тэр мөлхөгчөөс салахыг хүсч байна!
...
Хөөе!
Энд долоо, тэнд долоо.
Яв! Яв! Яв!
...
Квисац Хадерах.
Квисац Хадерах сэрсэн.
...
Хурдлаарай! Яв!
Энд байна!
Паул!
Би чиний хөлийг таньж байна, өвгөн.
Бос!
Явцгаая!
Чамд юу болоод байгаа юм?
Алив! Явцгаая!
Гүй!
...
Хөөе!
Бүтээгч болон Түүний усыг адислаарай.
Түүний ирж, явахыг ерөөгтүн.
Түүний зам дэлхийг цэвэрлэх болтугай
мөн дэлхийг Өөрийн хүмүүсийн төлөө хадгал.
...
Хөөе!
Та ийм эрсдэлтэй байж болохгүй.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Танд үүрэг хариуцлага бий.
Би... Уучлаарай эрхэмээ.
Дахин ийм зүйл болохгүй.
Яв.
Доктор Кайнс.
Чи харсан.
Өөрийнхөө нүдээр. Харахад ойлгомжтой.
Тэдний бидэнд үлдээсэн бүх зүйл сүйрсэн.
Бид бүтэлгүйтэхээр тохируулагдсан.
Тэр тээш нь зүгээр л хуучин байсан.
Цөл нь тоног төхөөрөмжид эелдэг биш юм.
Юу болохыг чи мэднэ
Хэрэв би амтлагчийн үйлдвэрлэлийг хэвийн байдалд оруулахгүй бол.
...
Би энд та нарт оролцох гэж ирээгүй.
Арракис чам шиг эрчүүд ирж явахыг харсан.
Гэр бүлдээ сайн анхаарал тавь.
Цөл нь хүмүүст бас эелдэг биш.
Spice бол сэтгэцэд нөлөөт химийн бодис юм.
Та мэдрэмжтэй юм шиг байна.
Чи зүгээр байх болно.
Баярлалаа, Доктор Юех.
Энэ нь харшлын урвал биш байсан.
Би алсын хараатай байсан.
Миний нүд ангайсан байв.
Та юу харсан бэ?
...
Квисац Хадерах.
Та харж болно.
Төөрөлдөж байна.
Би үхлээ харсан гэж бодсон,
зөвхөн тийм биш байсан.
Ямар нэгэн байдлаар хутга чухал гэдгийг би мэднэ.
Хэн нэгэн надад ир өгөх болно,
Гэхдээ би хэн, хэзээ, хаана гэдгийг мэдэхгүй байна.
Гэхдээ зарим зүйл тунгалаг байдаг.
Би үүнийг мэдэрч байна.
Би чамайг жирэмсэн гэдгийг мэдэж байна.
Та үүнийг мэдэж чадахгүй.
Би үүнийг бараг мэддэггүй.
Хэдхэн долоо хоног л болж байна.
...
Атреид легионууд
Эзэн хааны хамгийн шилдэг нь юм.
Гурни Халлек, Дункан Айдахо нар бэлтгэсэн.
...
Яг л тийм.
Гурван батальон.
Тохиролцсоноор.
...
Паулын талаар танд мэдэх хэрэгтэй зүйл бий.
Үгүй
Намайг мэдмээр байна гэж битгий бодоорой.
Та түүнийг Эрхэм эхийнхээ өмнө авчирснаас хойш
тэр өмнөх шигээ байгаагүй.
Тэр сатаарсан.
Жессика, чи надад хүү өгсөн.
Мөн түүнийг төрсөн цагаасаа эхлэн
Би чамаас хэзээ ч асуугаагүй.
Би чамд бүрэн итгэж байсан.
Сүүдэрт явж байсан ч гэсэн.
Одоо би чамаас нэг зүйлийг асууж байна.
Хэрэв ямар нэгэн зүйл тохиолдвол ...
Та манай хүүг хамгаалах уу?
Амьдралтайгаа хамт.
Би ээжээс нь асуухгүй байна.
Би Бэне Гэссеритээс асууж байна.
Та Паулыг хамгаалах уу?
Яагаад ийм бодол төрөөд байгаа юм бэ?
Лето, энэ чи биш.
Бидэнд илүү их цаг гарна гэж бодсон.
Сайхан амраарай,
Пол багш аа.
Сайхан амраарай, Доктор Юех.
Та унтах хэрэгтэй.
Үгүй
Тийм биш.
...
Би чамтай гэрлэх ёстой байсан.
Хават. Аюулгүй байдал.
Аюулгүй байдал.
...
Эрхэм ээ. Эрхэм ээ.
Бамбай буулаа.
...
Тэнгэрт байгаа бурхан.
Бүх зүйлийг буугаар буулга! Яв!
...
Яв! Яв! Яв!
Надтай хамт! Надтай хамт!
...
Atreides!
Сардаукар!
...
Намайг уучлаарай, эрхэм ээ.
Гэхдээ би баронтой тохиролцсон.
...
Яагаад?
Надад сонголт байсангүй.
Харконнены гэр бүлд миний эхнэр Ванна бий.
Тэд түүнийг хүүхэлдэй шиг салгаж авдаг.
Би түүний эрх чөлөөг худалдаж авах болно.
Мөн та бол үнэ юм.
Паулын хувьд. Би чадах бүхнээ хийх болно.
Тэгээд чи
миний төлөө хүн ална.
Би чиний шүдийг солих гэж байна.
Хэрэв та хүчтэй хазвал энэ шүд няцрах болно.
Амьсгалаа гаргавал та агаарыг хороор дүүргэх болно.
Энэ нь таны сүүлчийн амьсгал байх болно.
Харин та цаг мөчөө зөв сонговол
Энэ нь бас Бароных болно.
...
Паул.
Там руу, нохойнууд!
...
Би хэзээ ч өндөр хүүхэдтэй байгаагүй.
Чи?
Бене Гессерит бүгд өндөр төрсөн хүмүүс биш.
Тэр миний хувьд хангалттай өндөр настай.
Хүүхдийг хорхойд хооллоё.
Тэгээд түүнийг удаан үдээрэй.
Чи миний ээжид хүрч зүрхлэх хэрэггүй.
Битгий ярь.
...
Түүний амыг арилга.
Амаа тат.
...
Түүний амыг арилга.
Түүнийг ал.
Биднийг чөлөөл.
...
Зогс!
Олсыг хайчилж ав.
Надад хутга өг.
...
Таны санал хэтэрхий хүчтэй байсан.
Энэ бол fremkit юм.
...
Би ганцхан эзэнд үйлчилдэг.
Түүнийг Шай-Хулуд. гэдэг
...
Бидний ард тийрэлтэт галт тэрэг байна.
Паул. Бид хангалттай өндөр биш байна!
...
Би айх ёсгүй.
Айдас бол оюун ухааныг устгагч юм.
Айдас бол устгалыг авчирдаг бяцхан үхэл юм.
...
Найзтайгаа уулзана уу.
Амьдралын нууцлаг асуудал бол шийдэх асуудал биш...
гэхдээ мэдрэх бодит байдал.
Ойлгомжгүй үйл явц
зогсоох замаар.
Бид үйл явцын урсгалын дагуу шилжих ёстой.
Бид үүнд нэгдэх ёстой.
Бид түүнтэй хамт урсах ёстой.
Явуул.
...
Бид тэднийг Кориолис шуурга руу хөөв.
Салхи цагт 800 км.
Ийм шуурганаас юу ч амьд үлдэхгүй.
Тэд үхсэн.
Энэ нь тодорхой юм.
...
Ингээд дууссан. Эцэст нь.
Giedi Prime руу мэдээ илгээнэ үү
амтлагчийн нөөцөө борлуулж эхлэх.
Гэхдээ аажмаар.
Бид үнэ буурахыг хүсэхгүй байна.
Энэ нь надад ямар их үнэтэй болохыг та мэдэхгүй
ийм хүчийг энд авчрах.
Одоо надад ганц л шаардлага байна.
Орлого.
За, Раббан, шах.
Хүчтэй шах.
Тиймээ, авга ах.
Фременүүд?
Бүгдийг нь ал.
...
Бид 5000 метрээс дээш байна.
Биднийг газардмагц хадан руу гүй.
...
Мөн үүгээр амьсгална.
Одоо бид Фременүүдийг олох хэрэгтэй.
Чи сайн уу?
Тиймээ.
...
Пол...
Бүү ай.
Бяцхан цөлийн хулгана ч амьд үлдэж чадна.
Та айдастайгаа нүүр тулах хэрэгтэй болно.
Найз...
Найз тань танд туслах болно.
Найзыг дага.
Танд сурах зүйл их байна.
Би чамд цөлийн замыг зааж өгье.
Надтай хамт ир.
...
Дунканы амьдарч байсан сиетч
тэр замаас хаа нэгтээ байна.
Би тэнд ногоон байгууламжийг харж байна.
Тэнд.
Фремен тэнд амьдардаг гэсэн үг.
Бид харанхуй болсны дараа гатлах болно.
Фременүүд ингэж л хийдэг.
Бид хорхойтой газар руу орох гэж байна.
Бид жирийн хүмүүс шиг алхаж чадахгүй.
Хэрэв тэгвэл бид үхсэн болно.
Бид Фременүүд шиг алхах хэрэгтэй болно.
Үүнийг элсний зам гэж нэрлэдэг.
Наад зах нь гэртээ байгаа киноны номнуудын дагуу.
Тиймээ. Тийм ээ, зүгээр.
За. Намайг дага.
Үүнтэй ижил хөдөлгөөнийг хий.
...
Энэ бол зөв чиглэл гэж бодож байна.
Ойрхон байна.
Эндээс явцгаая.
Хүлээгээрэй.
Энэ бол бөмбөрийн элс.
...
Гүй.
Яв! Яв!
...
Энэ бол цохилт юм.
Хэн нэгэн цохилоо.
...
Паул! Гүй!
Тэд хэр том вэ?
Энэ нь галзуу байсан.
...
Хэн нэгэн үүнийг дуудсан.
Битгий ажиллуул.
Та зөвхөн өөрийн биеийн усыг дэмий үрэх болно.
Барина.
Стилгар.
Хөөе!
Чи намайг мэднэ. Би тэнд байсан
чамайг миний аавын зөвлөлд ирэхэд.
Өө.
Энэ бол гүнгийн хүү юм.
Яагаад хүлээж байгаа юм бэ?
Бидэнд тэдний ус хэрэгтэй.
Энэ бол миний чамд хэлсэн хүү.
Бид түүнд хүрч чадахгүй.
...
Тэд сул дорой хүмүүс.
Жэймис.
Энэ бол тэдний хийсэн зоригтой гарц байлаа
Шай-Хулудын. замд
Тэр сул дорой хүн шиг ярьдаггүй, үйлдэл хийдэггүй.
Аав нь ч тэгээгүй.
Миний цохиур түүний амийг аварсан.
Шалтгаан руугаа буц, Стилгар.
Тэр The One биш.
...
Бидэнд хүчирхэг найзууд бий.
Та бидэнд дэлхийн гадна, Каладанд туслах болно,
та сайн шагнагдах болно.
Та уснаас гадна ямар баялаг санал болгож чадах вэ?
чиний маханд уу?
Хмм...
Хүү залуу байна.
Тэр бидний арга замыг сурч чадна.
Тэр ариун газартай байж магадгүй.
Гэхдээ эмэгтэй хүн бэлтгэлгүй ...
сурахад хэтэрхий хөгшин.
...
Эргээд, нохойнууд аа.
Тэр миний хоолойг огтолно.
Чи яагаад өөрийгөө хачин эмэгтэй гэж хэлээгүй юм бэ?
Тэгээд тулаанч уу?
Яриа богино хугацаанд гүйв.
Амар амгалан, эмэгтэй.
Амар амгалан.
Би яаран шүүсэн.
...
Найзуудыг минь гомдоохыг чинь би зөвшөөрөхгүй байсан.
Тэд чамайг Махди гэж хэлдэг
Гэхдээ чи жаахан хүүхэд шиг харагдаж байна.
Та хамгийн хэцүү замыг сонгосон.
Намайг дага.
...
Надад өгөөч.
Та өөрийн гэсэн маула гар буутай болно
Та үүнийг олсон үед.
Надад өгөөч.
Чани, шинээр ирсэн хүмүүсийг хариуц.
Тэд аялалдаа аюулгүй байгаа эсэхийг хараарай. Явцгаая.
Надад тэд байхгүй.
Жэймис,
Би ярилаа. Чимээгүй бай.
Чи удирдагч шиг ярьдаг.
Гэхдээ хамгийн хүчтэй нь тэргүүлдэг.
Тэр чамайг ялсан.
Би амталыг дуудаж байна.
Та Сайядина.-г эсэргүүцэж болохгүй
Тэгвэл түүний нэрээр хэн тэмцэх вэ?
Жэймис, битгий ингэ.
Битгий. Шөнө бүдгэрч байна.
Тэгвэл нар энэ үхлийн гэрч болно.
Түүний аварга хаана байна?
Би түүний аваргыг хүлээн зөвшөөрч байна.
...
Пол Атрейдес үхэх ёстой...
Квисац Хадерах өсөхөд for
Бүү ай.
Бүү эсэргүүц.
Амь авах үед,
та өөрөө авна.
...
Би чамайг Лисан аль-Гайб гэдэгт итгэхгүй байна
Гэхдээ би чамайг нэр төртэй үхээсэй гэж хүсч байна.
Энэ криск хутгыг нагац эгч маань надад өгсөн юм.
Энэ нь Шай-Хулудын шүдээр хийгдсэн
Агуу элсэн өт.
Үүнийг барьж үхэх нь таны хувьд маш том нэр төрийн хэрэг байх болно.
Outworlder хаана байна?
Жэймис бол сайн тулаанч.
Тэр чамайг зовохыг зөвшөөрөхгүй.
Чани...
Аан...
...
Санаа зовох хэрэггүй.
Чиний хутга хагарч хагарч байх болтугай.
Чи миний ирийг угтан авах ёстой.
Энэ ертөнц чамайг алах болно.
Энэ замаар хурдан.
...
Та бууж өгөх үү?
Хүү бидний дүрмийг мэдэхгүй.
...
Амталын дүрмээр бол өгөөж байхгүй.
Зөвхөн үхэл бол түүний шалгуур юм.
...
Тэр түүнтэй тоглож байна уу?
Үгүй.
Паул хэзээ ч хүн алж байгаагүй.
...
Квисац Хадерах.
Дээш авирах. Босоорой.
...
Та одоо бидний нэг.
Амьдралын төлөөх амьдрал.
Бидэнтэй хамт Sietch Tabr руу ирээрэй.
Үгүй
Паул ертөнцөөс холдох хэрэгтэй.
Танд арга зам байх ёстой. Танд хууль бус наймаачид байна,
чамд хөлөг онгоцнууд бий.
Үгүй.
Чамд...
Эзэн хаан биднийг энэ газар руу илгээсэн.
Тэгээд аав минь ирсэн,
амтлагчийн төлөө биш,
баялгийн төлөө биш,
Харин ард түмнийхээ хүч чадлын төлөө.
Миний зам цөл рүү хөтөлдөг.
Би харж байна.
Хэрэв та биднийг авах юм бол,
бид ирнэ.
...
Цөлийн хүч.
Энэ бол зөвхөн эхлэл.